                                            第七章 无妄之灾                                    冰棱以极其夸张的速度穿过树叶、枝干，摧枯拉朽般射向唐冕，还未真的接触到，唐冕就已经感受到上面传来的刺骨寒意。若真是一介凡人在此，自然是避无可避，肯定落得个穿身而亡的结局，可唐冕毕竟不是普通人。冰棱速度虽快，唐冕却能分明的看清其飞行轨迹，脑袋向左微微一偏，轻松写意的避了过去。冰棱没击中唐冕，却将他身后一颗碗口粗的大树直接洞穿，掀起细碎的木屑。唐冕后怕的看了看树中间的那个大洞，额头上冷汗都流了下来。“妈的，我就看了一眼而已，居然要老子的命。”唐冕暗骂一声，转身就逃，丝毫不敢逗留，在压根不清楚敌我实力差距的情况下，他哪里敢与修真者正面较量，况且完全没有这个必要。一头扎进密林，唐冕头也不回的疯狂赶路，遇到稍细些的枝干也不避让，直接横撞过去。在如此崎岖的地方，他凭借着自身强横的身体，竟然也能如履平地。“咦？有点意思，曹师弟走一趟？”贺师兄也不看唐冕逃走的方向，侧脸对曹师弟笑道。“正有此意。”曹师弟点点头，脚尖轻点虚空，整个人向着唐冕的方向飞速平移过去。两人敢在此时分头行动，是认为大局已定，贺师兄有筑基中期修为，且玄冰翼是颇具禁锢能力的飞行法器，困住宁凝应该是绰绰有余。根据宗门的情报，四灵宗留守在苍莽山的筑基期修士，应该就只有黄岐和宁凝二人，所以贺、曹两人猜测刚才暗地窥伺之人绝不可能有多强的实力，对方十有八九是四灵宗的炼气期弟子。宁凝被禁锢在玄冰翼制造的极寒区域中，玲珑有致的身躯上覆盖了一层冰霜，先前她召出的盾牌此时正闪烁着微光，在尽可能的为她抵御寒风侵蚀。见曹师弟远去，贺师兄一边向玄冰翼注入更多法力，一边笑道：“宁小姐，别费工夫了，乖乖束手就擒吧。”风雪中的宁凝察觉到了曹师弟的远去，满是冰霜的脸上浮上一丝若有若无的微笑，原本悬浮在她身前的银白圆盾突然四分五裂开来。银白色圆盾瞬间分裂成几十块，朝着不同方向分散开，隐隐形成某种玄妙阵型，将宁凝与贺师兄同时包围在内。“结阵！”宁凝艰难掐动法决，娇喝一声，四周的圆盾碎块突然光芒大炽，几十道光芒先后亮起，飞快连接在一起，形成了一个完整的封闭光球！这一变故发生在电光火石之间，贺师兄目瞪口呆的看着四周似曾相识的光幕，嘴里喃喃念道：“四灵阵？！”“哼！这有什么用，莫非你以为我一个人对付不了你这个小丫头？”“试试便知。”曹师弟不知道后方发生了什么，他正专心致志的追赶下方密林中疯狂逃命的唐冕。“太有意思了，一个凡人居然能跑这么快！”之所以他有这样的论断，是因为从刚才开始，他的神识在唐冕身上扫了一遍又一遍，后者全身上下没有一丝一毫的法力波动，再加上对方一副不会飞行的样子，显然这只是个凡人蝼蚁而已。唐冕的布鞋早已踩成了碎片，身上的衣物被树枝划得支离破碎，他已经拿出了自己的极限速度，却怎么也摆脱不了头顶上跟随的修真者，他看出来了，对方迟迟不对他动手，就是在嘲弄和调戏他。虽然恨得牙痒痒，但他却没有任何要停下脚步的意思，开什么玩笑，他一个凡人怎么和真正的修士打？“你要跑到什么时候，乖乖告诉我你身体的秘密，或许还能饶你一命！”曹师弟也不想多耽搁，他大概也猜出来下面这个凡人应该是有些奇遇，或许是无意服食了某种改善体质的灵果，发生了变异。“若是把你扔进丹炉炼化，会不会得到一枚灵丹妙药？”曹师弟一边打趣，一边掐动法决，漆黑的密林上方，骤然出现一只巨大光质手掌。“去！”这道光掌犹如实质，随着曹师弟的手势向唐冕一压而下。感受到上方的强大灵压，唐冕抬头一看，眼珠子差点没瞪出来，心中大呼完蛋。光掌的速度颇快，面积还不小，唐冕来不及躲避，下意识将双手举过头顶，以血肉之躯硬抗。“砰！”光掌瞬间便至，压塌周围树木之后与唐冕狠狠撞在一起。一道震天巨响不知惊醒了多少飞禽走兽。烟尘散开后，光掌消失不见，地面上出现一个手掌形状的大凹陷，而唐冕却好端端的立在中间。“靠，老子没事！？”唐冕借着星光，意外的看着自己微微发红的双手，他十分惊讶自己居然能在修真者的手段中活下来！“咦？”曹师弟也同样意外，虽然这只是他随意一击，可但凡是炼气十层以下的修士，是绝不敢硬接的。“你大爷的，别追了，咱们没仇！”唐冕趁对方走神之际，留下一句话，消失不见。曹师弟闻言，额头上青筋毕露，他觉得自己受到了一个凡人的挑衅。“死吧！”一道剑光陡然出现，几乎是以瞬移的速度就找到了远处的唐冕。“你有病吧？！别逼我！”唐冕汗毛都立起来了，纵身一跃避过半月形剑光，指着空中的曹师弟破口大骂。不逃了！对方简直就是一个移动雷达，无论唐冕怎样变换方位，对方似乎都能洞彻，这根本没办法逃！唐冕站定在被剑光斩开的树林中，一双眸子里满是怒意。“老子也不是泥捏的，今天就拿你试试手！”与此同时，远方半空中的小型四灵阵内，贺师兄已不见踪影。只剩下面色苍白的宁凝和一把精致的五色折扇，而折扇上，散发着明显不属于筑基期的法力波动。本书首发来自17K小说网，第一时间看正版内容！