                                            第三章 老猿与灵果                                    杀死四号让唐冕成为十四号矿区的新奴霸，从此再没有人敢觊觎唐冕的黑馒头。不过唐冕对称霸于奴隶之间没有兴趣，因为奴隶再厉害也不过是王执事眼中的狗，而且还是不敢叫唤的品种。让自己的奴隶生活过得好一些是唐冕最现实的愿望，所以他拼命的挖掘沉铁精石，以此来换取王执事暗地里丢给他的肉食和水果。“还是没有！”二十多米深的矿洞内，唐冕一边用力敲击面前的岩壁，一边自言自语。摆在他面前的问题是，沉铁精石已经相当一段时间不见踪影，这种本来就稀少的矿石，在唐冕现在的矿洞中似乎已经绝迹。他很清楚，王执事和他都在做铤而走险的事情，王执事的危险来自于私盗矿石是否会败露，唐冕的危险则来自王执事是否担心这件事败露。“为了肚子，管不了那么多了！”唐冕摸了摸岩壁，决定朝这个方向挖掘，铁镐砸上去后，他脸上浮现出惊讶之色。“咦？！声音不大对啊，莫非那一侧是空心的？！”他确定这附近没有其他奴隶的矿洞，岩壁传来的空响是怎么回事？靠，老子都这样了还怕毛！弄开再说！唐冕自嘲着挥起镐子向那一侧砸去，没砸几下就停住了，里面似乎有动静！“砰！”唐冕愣神间，面前的岩壁忽然破裂开，一只长满灰毛的手臂破石而出，五根寒芒流转的利爪照着唐冕的面门猛地一拍。突然遭受重击，唐冕觉得脑袋都快炸裂开，身体被利爪上传来的巨力直接掀飞出去，重重摔在矿洞中。此时已来不及查看伤势，因为刚才袭击他的怪物已经完全破壁而出！借着烛光能看到，怪物通体灰白毛发，两支修长有力的手臂末端是锋利的爪子，血盆大口两侧生着骇人的獠牙。不等唐冕站起来，怪物就嘶吼着向唐冕扑来，猩红的双眼下尽是疯狂暴怒之色！怪物身手极为敏捷，两只利爪率先按住了唐冕的肩头，血盆大口向着唐冕的脖子一咬而下。大难临头，唐冕的肾上腺激素激增，这些天吃肉积攒出的力气一股脑使了出来。他挣开双臂，迅速将铁镐横挡在面前。怪物一口咬在铁镐上，唐冕预料中的牙齿碎裂声并没有传来，反而是感觉手中的铁镐出现密密麻麻的裂缝！这是什么样的钢牙和咬合力！？唐冕大惊，今天不拼命是过不去了！好在唐冕机敏，趁对方用血盆大口与他角力之时，右脚抬起来向对方腹部猛然一蹬。寻常人挨了这一脚，恐怕早就捂着肚子痛倒在地，可怪物却像个没事人一样，眼中暴怒之色更甚之前！两只利爪死死握住了唐冕的脖子，竟然想直接将之拧断。唐冕绝望了，二者的力量不在一个级别上，显然这不是普通的野兽。渐渐的，唐冕的脖子上皮肤溢血，脸色也变得煞白，他被捏住气管，呼吸变得困难。不过也不知道为何，随着时间推移，怪物的力道没有持续增加，反倒是慢慢衰退，意料中被拧断脖子的情况没有发生。怪物猩红的双目与唐冕对视，暴怒、仇恨之意犹存，却多了一丝疲态！唐冕顿时明白过来，这个怪物老了，精力不济！从它满面的沟壑与黯淡的灰白色毛发就能看出来。不过有什么用？虽然对方扭不断他的脖子，却足以让他窒息而死，结果都是一样的。就在这个时候，怪物破出的洞口忽然闪烁起白色亮光，一股沁人心脾的香味从中飘散而出。“呜！”怪物鼻子抽动两下之后，猩红双眼爆发出狂喜之色。与此同时，它飞快的松开还在负隅顽抗的唐冕，嘶吼着，疯狂地向洞口跑去。奄奄一息的唐冕捂着被利爪划开的脖颈，也不知道哪里来的力量，他竟然站了起来！灰毛怪物疯也似的冲进山腹中，矿洞里的唐冕再也不能引起它的注意，它的眼睛里只有一样事物，就是洞天内里那枚刚刚成熟的灵果！山腹洞天中，暗河流动，上方山壁垂下一颗颗光华流转的洁白乳石。灵乳滴在下方的土地上，汇聚成一汪天然的灵乳池。灰毛怪物来到灵乳池旁，瞪大眼睛，充满希冀地看着池中一人高的灵树，灵树此时已经枯萎，枝丫上一颗晶莹通透的灵果，此时绽放出夺目的洁白光芒！灰毛怪物颤颤悠悠的伸出爪子，小心翼翼握住灵果，一摘而下。灵果捧在手心，灰毛怪物呜咽着叫起来，这可是它守候多年的宝物！便在灰毛怪物热泪盈眶，将果子递进嘴里的一刹那，黑暗中，一道影子突然暴起！砰！头骨破碎的声音回响在洞天中，红白色的内容物溅得满地都是，怪物连闷哼都没发出便摔在在地，它手中的灵果被一只乌黑的人类手掌稳稳接住！“原来是一只强弩之末的老猿，还是没有人聪明啊。”唐冕握着那枚发光的果子，看着白猿尸体感叹道。还等什么！？白猿希冀的模样可全被暗里的唐冕看到了，这灵果必然是无上宝物，再联想到这个世界有修真者，唐冕的心顿时火热起来，或许这就是他逃离此地，成为修士的机缘！“会不会直接飞升成仙？那样我是否就能回地球了？”唐冕的思维开始发散，不过瞬间他就回过神来，白猿就是磨蹭太久才被他螳螂捕蝉，他不能犯同样的错误！一口咬下，灵果可口的汁液随着喉咙下流，一股沁人心脾的香味让唐冕神魂飘荡。这种美好的感觉并没有存在太久，汁液进入唐冕体内突然变得炙热起来，化为某种奇异能量开始在唐冕身体中不讲道理的横冲直撞，皮肤肉眼可见的变得通红起来，被灼烧的疼痛让唐冕忍不住惨叫起来。“妈的！怎么回事！？”片刻后，唐冕感觉那股强大能量运转至大脑，他闷哼一声，直挺挺倒在灵乳池中。本书首发来自17K小说网，第一时间看正版内容！