                                            第二章 杀人碎卵                                    回到大通铺，许多奴隶已经睡下，漆黑的山洞里伸手不见五指，唐冕准确找到自己的铺位，将睡着的八号推开了些，而后躺上去。八号和唐冕关系不错，苍莽山外永昌郡岩城人，据他说是做生意欠了一大笔钱被人卖到矿山来的，手脚不太利索，在矿区奴隶中属于底层人物。不过八号能识文断字，唐冕从他这里学习了文字和语言，作为等价交换，平日里多出来的沉铁矿石就给了此人交任务。躺上去后，唐冕没有入睡，而是悄悄将手伸进枕头里，将中午吃剩下的那块馒头拿出来，刚刚要递进自己嘴里，就感觉自己的头被一只全是茧子的大手给狠狠按住，紧接着就是两手两脚，皆被人死死控制住。“七号，老子气不过，今天必须要弄你！”四号的声音从黑暗中传出来，旁边是几个小弟猥琐笑着。唐冕疯狂挣扎，求饶没有用，嘶喊呼救也没有用。深更半夜，执事们是不会愿意来这么肮脏的地方的。如此大的动静，旁边许多人都被吵起来，没有一个人敢站出来说话，否则下一个遭殃的就是他们。八号恐惧着闪到了很远的地方，看向唐冕的目光有些不忍。在唐冕挣扎的同时，无数个拳头落下来，打在他身体各处，很快他便痛苦的蜷缩起来。“按住了！老子先来！”四号淫笑一声后就开始解裤子，旁边几个小弟比自己老大还兴奋，拼命按着唐冕奋力挣扎的手脚，似乎唐冕叫得越大声，越挣扎他们便越有快感。唐冕几乎要绝望了，对方几个人的力气加在一起要比他大得多，完全无法挣开，他应该怎么办？今夜之后还活不活！？唐冕不断问自己。心中委屈、愤怒、羞辱集合在一起，在全身的血脉中冲撞，渐渐的，唐冕停止了挣扎，似乎是彻底认命了。“对嘛，乖乖的，老子让你舒服个透。”四号笑声肆无忌惮，旁边许多人也同样大笑起来，这帮人被关在这里不知多少年，心理早已扭曲。四号兴奋至极，两眼中有疯狂之色，荷尔蒙爆棚，双腿间已然有了反应。“弟弟，别乱动。”四号邪笑着去撩唐冕的裤子，此时唐冕已经完全安静了，所有人都能感受到他的绝望。“我槽尼玛四号！”怎么可能认命！？几乎是一时间，唐冕将积蓄的所有力量都用在右腿上，一记倒踢，右脚跟与四号的命根子亲密接触。“啊！”四号的凄厉尖叫掩盖住了鸡蛋破碎的声音，在场所有人都下意识的护住了自己的裆。唐冕彻底发狂，借乱挣开束缚，转身起来朝着表情依然畸形的四号冲过去，伸手抓住四号头发，狠狠向一旁坚硬的山壁撞上去。一道闷哼声后，四号头破血流，脑袋被砸下去一个巨大的凹陷，四号靠着山壁倒下去，眼看是活不成了。远离故土亲人的思乡情绪、被限制自由成为奴隶的屈辱都爆发出来混合在一起，让唐冕彻底陷入疯狂之中。唐冕没有放过死活不知的四号，提脚猛踹后者胯下，可是无论他怎么踢，对方都不再有反应了。“来啊！弄我啊！”唐冕双眼通红的对着四号的小弟们吼道，没有一个人敢回应他，山洞里鸦雀无声。山洞里如此大的动静，塔楼上的执事们也听见了，直到有人跑过来说出了人命，他们才动起来。矿奴的命没有运矿的马匹值钱，流民、战俘、杀人犯每年都有，死了也就死了。不过杀人者必须得受罚，矿区的规矩不能乱。监工王执事没有睡觉，听到有这个事情发生，骂了声晦气，随即提上鞭子带人往山洞里赶。不知何时，有人点了灯，将山洞里照亮起来，唐冕大马金刀的坐在自己铺位上，脚下是四号的尸体。许多人暗暗给唐冕挑起大拇指，杀了人还这么平静，是个好汉。但谁也没有看到，唐冕的四肢此时还在微微颤抖，不知道是兴奋还是恐惧，这是他第一次杀人，也不知道会不会是最后一次。监工王执事带人飞快赶到，几鞭子下去后，挡在路上的奴隶们纷纷避让开，挨上一鞭子可就是一道血印，谁也受不了。见到四号的惨状后，王执事皱着眉头，心想是谁这么心狠手辣？“谁杀的？”“是我。”唐冕站起来，淡淡答道。王执事瞪大了眼睛看着唐冕，他怎么也想不出来唐冕居然会杀人，手中的鞭子扬了扬，然后收了起来，冲着唐冕说道：“你跟我出来，其他人滚去睡，明天给老子好好挖！”唐冕跟着王执事出了山洞，旁边几个副执事被打发回了塔楼，漆黑的山洞门口就只剩下了这两个人。“人死了就死了，以后注意点，事情别闹太大，东西呢？”王执事用皮鞭拍了拍唐冕的肩头，脸上浮现出难看的笑容，一双精明的眼睛里满是贪婪之色。唐冕点点头，二话不说就将怀里一块乌黑发亮的石头递给对方。王执事接过之后，看也不看石头一眼便将之揣进怀里，并且还警觉的看了看塔楼上是否有人注意到。拿到石头之后，王执事也不愿意多说话，对唐冕一阵威逼利诱后，捂着怀里的石头转身回了塔楼。“也不知道这小子哪里来如此好运，居然能找到沉铁精石矿，好在此人上道，没有直接上报，先单独通知了我，否则这源源不断的银子可就白白给了上面。”“这小子不能久留，且让他再多活些时日，等老子赚够了就杀人灭口！”王执事一边窃喜一边又直冒冷汗，他也算是胆大包天，沉铁精石的发现是个大事，居然敢隐瞒不报，还指使矿奴为他监守自盗，这份罪名传到矿区的监察上仙耳朵里，保准他形神俱灭！唐冕很喜欢王执事的贪婪，因为这让他免去了杀人后的惩罚。奴隶们看到唐冕完整无缺的回来，一个个目瞪口呆，四号的几个小弟躲到一边不敢与唐冕对视，眼里露出深深的恐惧。唐冕一声不吭回到铺位，发现八号已经为他让出了更大的空间。本书首发来自17K小说网，第一时间看正版内容！