                                            第一章 矿奴                                    苍莽山坐落于赵国永昌郡内，这座山既不秀丽也不雄伟，不过却闻名于永昌各地。究其缘由，便是几十年前此山开采出了沉铁矿石这种修真者炼器时大量使用的矿石原料。近百年里，这座苍莽山的主人是永昌郡第一大宗门——四灵宗。此山山脉绵延几十里，大小山峰有几十座之多，以四灵宗之力，在这里开采近五十年也未将沉铁矿石采尽，反而勘探出更多种类的原料，不得不说这是一处宝地，若不是此山灵气稀薄，四灵宗恐怕早就将宗门搬到此地了。对于如此重要的地方，四灵宗派了不少修为实力高深的弟子严密监察，虽说这几年赵国境内的修道宗门相安无事，但匹夫无罪怀璧其罪的道理从古到今都适用。修真者的时间比凡人的生命都要值钱，开采矿石的工作自然落在成千上万的凡人矿奴头上。矿山的十四号矿区被超过两层楼高的墙包围着。围墙边的空地上，几十号衣衫褴褛的矿奴坐在那里，等着墙外的执事们扔黑馒头等食物进来。这一群矿奴中，有一个叫唐冕的年轻人。他中等身材，一身破破烂烂的衣服，头发油腻乱如杂草，脸上乌黑看不清真实面容，明亮的双眼紧紧盯着高墙。“来了来了！”有矿奴听到墙外的脚步声，众人顿时喧嚣起来，争先恐后的往前凑，深怕落后于人。唐冕舔了舔嘴唇，双手在自己油光锃亮的破烂牛仔裤上擦了擦，微微弓腰，一副饿虎扑食的样子。没等多久，墙外的执事们开始了今天的投喂工作，黑馒头从墙外一个个扔进来，引起矿奴们的疯抢。唐冕用积攒了好久的力气高高跃起，两只手各抓了两个馒头，还不等落地就将其中一个塞进自己嘴里，疯狂的咀嚼起来。落地之后两三呼吸的时间，唐冕就咽下一个黑馒头，然后拔腿向后跑去，顺势将另一个馒头也往自己的嘴里塞。旁边有几个虎视眈眈的矿奴看到唐冕的动作，都是一副满脸失望的样子，心里叹息今天是来不及抢这家伙的食物了。其他拿到馒头的人也大抵是和唐冕一样的动作，不过很多人没有唐冕这样矫健的身手，跑得也没有唐冕快，少不得要被人追上毒打一顿，然后乖乖的献出自己的食物。等到矿奴们抢到一起，塔楼上的监工王执事的鞭子也就到了，不分青红皂白的劈头盖脸抽打下来，惨叫声此起彼伏。“快点吃！吃完赶紧上工！”监工王执事一脸不悦地呵斥道。矿奴打架会消耗太多力气，开采矿石的效率要是受到影响，他担待不起。唐冕站在远处，冷眼看着这幅每天都要上演的保守节目，暗自庆幸自己今天撤得快。捏了捏衣袖里还剩下的半块馒头，转身走进矿奴们居住的山洞里。山洞里是两层的大通铺，通铺上是发霉后看不出原本样子的被褥，不远处是的屎尿堆积地，一天到晚都臭气熏天，寻常人来此绝对要肺部发炎感染。唐冕皱着眉头回到自己位置，看了看四下无人，随即动作麻利地将袖子里的馒头塞进枕头里，然后取了一旁的铁镐、铁锥以及竹篓，便前往矿洞。刚刚走出大通铺，迎面走过来几个面带得意之色的矿奴，每个人手里都拿着两三个馒头，显然是从别人手里抢来的。“七号，你小子今天跑得够快的，前两天没把你揍舒服是不是？”说话的人是个身材高大的中年矿奴，长期挖矿锻炼出夸张的肌肉，裸露在破烂的衣裳下，牙齿和脸一边黑，满脸横肉，一副凶神恶煞的样子。唐冕冷眼看过去，嘲讽道：“四号，前天被老子打掉的牙齿找到了吗？”一听唐冕说这话，四号就感觉自己腮帮子还隐隐作痛，气不打一处来，撸起袖子就要上前再收拾唐冕一顿，旁边几个跟着的小弟，也慢慢散开，隐隐将唐冕包围起来。唐冕见此，很干脆地从背后抽出铁镐，一副准备随时拼命的架势。“哼，回头再收拾你！”见唐冕还是一贯的不服软，四号简单比较骨头和铁镐的硬度后，骂骂咧咧的带着小弟们走了。唐冕收了铁镐，头也不回得朝矿洞走去，这个月的任务他差一点就要完成了，到时候除了可以免去一顿鞭打外，执事们还会奖励一顿猪肉。矿区给奴隶奖励的肉很难吃，但却可以增长力气、保持精力，这是唐冕最不想失去的东西。意外来到这个世界一年多，流民身份的他被抓进这里，不知道吃了多少苦头，挨了多少打。弱肉强食的规则在矿区被用到极致，身体羸弱、拳头不够硬的人会沦为奴隶的奴隶，最后不是饿死就是累死。面对四号这样的奴霸欺压，唐冕从来都是反抗到底，谁带头他就冲着谁去，拼命也要对方付出代价。前天四号向他发难，几个人把他摁在地上揍，却硬是被唐冕抓住空子，上来就是一拳抡在四号腮帮子上，导致四号永远的损失了一颗牙齿。漆黑的矿洞下，唐冕认真寻找沉铁矿石，每一寸岩壁都不放过，除了免去鞭打和那顿猪肉，他还有别的目标。从午间掘矿到晚上，唐冕从自己挖出的矿洞中出来，竹娄已经装满了一块块乌黑的沉铁矿石，他不敢先回住处，而是先找到塔楼上的监工王执事交付。王执事是个四十多岁的精明人，身边跟着几个副执事，整个十四矿区他一手遮天，几十号奴隶的性命都在他一人之手。“七号，你又是最先完成任务的，不错不错！”当着其他几个副执事的面，将沉铁矿石清点完毕，王执事摸着自己山羊胡，夸奖了唐冕两句，而后意味深长的看着唐冕。待唐冕有所回应后，王执事眼中迸发出狂喜之色，随后便消失无踪。本书首发来自17K小说网，第一时间看正版内容！