                                            第五章 两宗之争                                    哪怕唐冕曾服用灵果，对这个世界的超自然力量已有所体会，但今天见到的这一幕，依然让他无比震撼。巨大的碗状半透明光幕几乎将整个苍莽山脉都笼罩在内，将内外分隔成不同的世界。矿区中的监察上仙们化为道道遁光，纷纷从地面升至半空，对着光幕外的来犯之敌，严阵以待。“黄师叔，弟子们到齐了！”半空中，一名面容颇为妍丽的白衣女子凭空而立，她身前站着一位精神矍铄的花白胡须老者，此时面带严肃的望着摇摇欲坠光幕，对白衣女子问道：“宁凝，消息可传回宗门了？”“已通过法盘传回去了，但似乎宗门那边也遇到了麻烦。”黄师叔闻听此言，脸色变得更加难看，坚决道：“传令下去，炼气期十层以上弟子助我护持大阵，其余弟子为我等护法！”“是！”便在二人说话之时，光幕再次震动颤抖起来，无数的火球、剑光、冰棱重重轰在光幕上，明显比刚才的攻击更加声势浩大。黄师叔冷哼一声，隐藏在袖中满是褶皱的双手飞快的掐动法决，一股强烈的法力波动在周围扩散开来。这时，那名叫宁凝的妍丽女子与身后的众弟子也迅速行动起来，与黄师叔的做法一般无二，只是法力波动要小上许多。“去！”黄师叔挥动手臂，一股巨大的能量离体直冲天际，作用在光幕之上，随后是数十道大小不一的能量冲天而起，与光幕连接在一起。“别吝惜法力!全力护持大阵！”黄师叔面色变得极其苍白，随手掏出一个小瓶，倒出一枚黄灿灿的圆润丹药，快速服下，其他弟子也大抵如此。有了数十道能量柱的加持，光幕变得更加凝实起来，四面八方飞来的法术攻击如同烟火般在其表面炸开，虽能引起光幕颤动，却不足以击破。“哼！这四灵阵还算不错，但就凭你们这些小鱼小虾能坚持多长时间？！”一道洪亮的声音从天际传来，紧接着数十枚漆黑的梭形法器携带着音爆声重重砸在光幕上。原本光滑的光幕瞬间就如同气球般被砸下去数十道凹陷，一副随时都要破碎的样子。“混凌子母梭？!是冰火宗的混凌上人？！”黄师叔目瞪口呆的看着光幕凹陷处急速旋转的灵梭，他没想到攻打苍莽山的居然是冰火宗，更没想到混凌上人这个结丹初期的前辈会亲临此地！苍莽山必失！此时黄师叔已心如明镜，他不过是筑基后期，宁凝也不过是刚刚踏入筑基期，其余人都是炼气期弟子，这些人全部加起来也不是混凌上人一人之敌。“宁凝，冰火宗有两名结丹期修士，恐怕宗主已被另一人牵制住，苍莽山应该是守不住了。”黄师叔暗中对宁凝传音道。“师叔，我们应该怎么办？”宁凝闻言，娥眉紧蹙。“大阵一破，分散突围吧。”黄师叔苍老的声音中带着苦涩，向脚下的苍莽山望了一眼，颇为不舍。唐冕站立在十四号矿区的高地上，一旁倒着王执事冰凉的尸体，脚下矿区的空地上是慌乱的奴隶们和副执事。修士的战争对凡人来说就是灾难，一枚最普通的火球术就能毁掉一座房屋，一道凌厉剑光就能腰斩一座村庄，修士虽然还不是神仙，但在凡人眼中比真正的神仙还可怕！不过奴隶们虽然畏惧眼前的恐怖景象，但是这不影响他们发现这实在是个重获自由的好机会，奴隶生活生不如死，若是真有机会逃出去，他们绝对会干出些什么来。唐冕的目力已远超常人，光幕上的几十处凹陷，以及那些急速旋转的梭形法器被他看得清清楚楚。“马上就要破了。”他微眯着眼睛，脸上满是兴奋之色！几个呼吸后，一道惊天巨响在上方炸裂开来，紧接着是数十道密集的破碎声，整个苍莽山的天空布满明亮的裂痕。“砰！”光幕终于支撑不住冰火宗的密集攻击，碎裂成无数的光点，消散在天地间。与此同时，上方数十道人影化作各色匹练朝着不同方向极速逃离，其中包括黄师叔以及宁凝。“哼！黄老头子，你哪里走！？”一声冷哼回响苍莽山，数十枚灵梭倒飞而回，追着黄师叔化作的遁光追赶而去。此时夜空中又另有数十道人影出现，同样朝着不同方向追去，看样子是丝毫不打算放过四灵宗的人。光幕消失同时，唐冕站在高地上长啸一声，将王执事的尸体一把提起来，手臂一挥，将之抛向矿区空地里的众人。八号等奴隶被从天而降的尸体吓了大跳，抬头便看到唐冕站在高地上正在挥手。王执事的尸体重重摔在地上，奴隶们定睛一看：“监工执事死了！”众人面面相觑，各自在对方眼中寻找着什么，不少人已经开始不怀好意的看向几个目瞪口呆的副执事。唐冕哈哈大笑，在众目睽睽之下纵一跃，如同灵猴般踏上树梢，而后再次几个跳动，竟然轻松的翻越过十四号矿区的高墙，扬长而去了！“七号跑了！”“咱们也跑吧！”奴隶中爆发出整天的叫喊声，他们不再管旁边的副执事，而是齐齐冲向十四号矿区的大门，自由就在眼前了！其他矿区也大抵是这样的情况，奴隶们哪里会错过这样的机会，此时不跑，恐怕到时候又会变成奴隶。奴隶大军的行动浩浩荡荡，剩余留在此地的冰火宗修士又怎会看不见。“奴隶跑了太多的话，到时候找起来麻烦。”“嗯，杀几个应该就乖了。”本书首发来自17K小说网，第一时间看正版内容！