                                            第九章 转折                                    见到面前的美女仙子点头答应，唐冕脸上露出笑容来，经过他一番察言观色，发现这个女修士算是比较和善的那类人。唐冕一直对曹师弟的紫色小袋留有深刻印象，方才二人争斗之时，他眼睁睁的目睹对方从中拿出火红色长弓等宝物，这显然就是传说中修真者独有的储物袋，里面一般都放着修真者的大多数身家。据唐冕所知，修真者的储物袋凡人还无法打开，因为凡人体内没有修真者的仙家法力。唐冕将布袋小心翼翼递过去，搓着手，热切说道：“仙子，你要能将它打开，里面的东西咱们五五分账！”或许是认为周围已经安全，宁凝此时显得比较放松，见到唐冕紧张和热切的模样，莞尔一笑，说道：“不必了，法器主人被杀，上面的禁制自然消失不见，我用法力帮你把东西取出来，不过是举手之劳。”宁凝轻轻招手，储物袋从唐冕手中晃晃悠悠飞走，紧接着，紫蒙蒙光辉从袋口垂下，不知何时，地面上出现了一堆杂乱的事物。“里面大多数东西你用不上，可以去换成灵石，不过这些毕竟是筑基期修士的物品，你别太招摇了。”宁凝随意的看了那堆东西一眼，然后轻声叮嘱了唐冕两句。唐冕赶紧抱拳行礼，十分恳切的说道：“多谢仙子提醒，敢问仙子尊姓大名？”宁凝的友好刷新了唐冕对修士的认识，他决定原谅对方奴隶主的身份，厚着脸皮的问起美女的姓名来。宁凝白瓷般的面容上浮现出意外之色，她随即展颜一笑，道：“宁凝。”她留下两个字，不等唐冕再说些什么，便祭出飞剑，轻飘飘的踏上去，化作一道白色流光，转瞬消失在天际。唐冕多少有些遗憾，他还未自我介绍呢。目送宁凝离开后，他俯下身子察看脚下一堆闪闪发光的物件，眼神变得异常炙热。“有这些东西，我在这个世界算是小康了吧？”密林里漆黑无比，且一旁还有曹师弟的尸体，多少显得有些阴森恐怖，唐冕认为这不是久留之地，他迅速将战利品收拾成一个大包裹，将之背在背上，匆匆向前赶路。冰火宗深夜奇袭四灵宗苍莽山的消息在第二天席卷永昌郡以及附近地域，这毕竟是两个拥有结丹期修士的中型宗门，二者的争端足以引起这个地域里大大小小宗门的关注。坊间传言，由于混凌上人这个结丹期修士出手，冰火宗几乎是没花多少工夫就攻下了苍莽山。四灵宗筑基后期的黄岐在混凌上人追击下，重伤垂死，借着一枚千里符逃出升天，其余炼气期弟子死伤惨重。不过冰火宗也不能说大获全胜，从宗门里传来的消息表明，贺、曹两名筑基期修士一夜间魂火皆灭。他俩在宗门接了追杀四灵宗主之女的任务，凶手是谁不言而喻。宁凝的威名，渐渐在周围传开了。得到苍莽山，却一夜损失两名筑基期修士，对于仅仅拥有十多位筑基期弟子的冰火宗来说可谓是五味杂陈，不知该哭还是笑。四灵宗失去苍莽山，但实力几乎没有得到削弱，迅速收拢宗门弟子，在宗主结丹中期修士宁致远和几个筑基后期弟子的带领下，与冰火宗长久对峙起来，欲待宗门内有人突破至结丹期再报此仇。待宁凝回到宗门后，众人才知道原来事情并不如传言那般简单，其中有一个身体堪比筑基初期体修的凡人矿奴发挥了至关重要的作用，在宁凝的授意下，四灵宗未将之传扬出去。赵国永昌郡岩城，这里是距离苍莽山最近的一个凡人城市，唐冕几经波折来到这里，在一个名叫悦来楼的酒楼住下来。从包裹里掏出一大锭银子抛给店小二，从此唐冕到享受了比地球上还要细致的酒店服务。“这才叫生活。”唐冕将身上一年多的污垢洗得干干净净，穿上新衣服，享用店小二定时送来的珍馐美味。一连好几天的时间，他两耳不闻窗外事，一心一意过自己美好而自由的生活，报复之前一年多被人奴役的岁月。当然唐冕也没有完全沉浸在疯狂消费中，睡在酒楼干净的客房中，他时常会梦见苍莽山上空的巨大光幕，以及宁凝等修真者的风采。“几十年过去，我就是一抔黄土，而修真者却能长生，我能不能修行？。”唐冕不由想到了这个世界所有凡人都会想到的问题，这个问题的答案其实大多数人都知道。“八号说要成为上仙就得有一种名为灵根的特殊体质，还得有仙家功法。”唐冕将包裹铺开，露出其中一干物品来，其中银子和一种乳白色石头占了大部分，还有几个玉质小瓶，其中应该装着什么灵丹妙药，唐冕不识货，不敢乱吃。除此之外，最惹人注目的就是那把火红色的长弓，其次是从密林里寻回的那把差点要了他小命的飞剑，这两件法器应该是曹师弟最值钱的东西。法器和丹药对目前的唐冕来说没什么用，他最看重的就是压在包裹最下面毫不起眼的一干书籍。小心翼翼将书籍整理出来，唐冕拿起其中一本明显尘封已久的书开怀大笑起来。“《雷炎诀——炼气十二层详解》？就是你了。”唐冕捧着书，心中多少有些紧张，仙家功法他倒是有了，就是不知道自己有没有八号口中的灵根体质。“行不行，练练看再说！”本书首发来自17K小说网，第一时间看正版内容！