                                            第十五章 玉髓丹和陈离                                    卖“玉髓丹”的摊主是个二三十岁的年轻人，头上发髻被一支精致玉簪固定着，此时他抱着双臂，等待着买家上门。唐冕犹豫片刻，随即走上前去，单手拿起一个小瓶，将瓶盖打开后装腔作势的闻了闻，问道：“此丹有何功效？”那摊主看着唐冕，脸上挤出一丝笑容，说道：“此丹名为玉髓丹，主要功效就是帮助炼气期修士精进修为。”唐冕微微颔首，随即询问其价格，等到对方报出数字来，他终于明白为何此人的丹药卖不出去了。一块中品灵石一瓶？！唐冕在心中叫喊起来，一块中品灵石可是能换一百块下品灵石！炼气期最普通的疗伤丹药——回春丹，只需要五块灵石就能买到一瓶，普通的精进修为丹药价格也不过在每瓶十块到二十块之间，可见这“玉髓丹”价格之离谱。“如此高的价格，炼气期的修士恐怕没人能负担得起吧？”唐冕按下心中的惊讶，淡淡说道。年轻摊主笑着摇头，目光随意地扫了扫附近的修士说道：“我炼制的这些丹药也不是卖给穷人的，玉髓丹是中品丹药，效果是下品丹药的十倍以上，而且远比下品丹药安全温和，不用担心走火入魔之类的事情。”唐冕闻言不得不重新打量这家伙，听他的话，这些丹药似乎都是他自己炼制的，这就意味着对方是一名炼丹师，乖乖，这可是个人才啊！大袖一挥，唐冕手中捏住了三块中品灵石，笑道：“如何证明你说得是真的？”年轻摊主看到唐冕手中的中品灵石，眉毛挑了挑，原来古井无波的脸上露出惊讶之色，他完全没有想到眼前这个炼气三层的菜鸟能一下拿出三块中品灵石。“既然你有足够的灵石，让你试上一试又如何？”摊主十分干脆的从玉瓶中倒出一枚圆溜溜的丹药，唐冕接在手中，一股清香从丹药中飘散而出，沁人心脾。唐冕看了看丹药，又看了看对方，后者一脸期待的看着他，似乎是在催促他赶紧服下。“不会是想害我吧？”唐冕心中腹诽，沉吟片刻后，他将神识释放出来包裹住整颗丹药，毕竟事关小命，他仔仔细细的查探了一番。“不用如此小心翼翼，我以心魔起誓，此丹绝无半点问题！”年轻摊主见唐冕慢吞吞的样子，顿时失去了耐心，很干脆的发下了在修真界极有约束力的心魔誓言。唐冕没想到这个炼丹师气性如此之大，要知道心魔起誓如果违背，是极有可能在修炼中走火入魔的，进而变成人不人鬼不鬼的怪物。“有脾气！我信你！”唐冕竖起大拇指，然后毫不犹豫的将玉髓丹吞下。此丹一进入他体内，就直接化作了一股精纯而温和的能量进入经脉之中，这股能量既包含药力，也有浓度极高的天地灵气，一方面协助唐冕拓宽经脉和打破瓶颈，一方面又增加法力的凝练和转化，使得唐冕炼气三层的修为竟然直接松动起来，这还是他没有运转功法主动引导的情况下。好东西自然不能浪费，唐冕立即运转雷炎诀心法，将各处穴窍里蕴藏的灵气焚烧为法力，而后牵引法力向一些瓶颈发起冲击。半个时辰的时间里，唐冕闭着眼睛站在原地一动不动，直到将大部分的灵气都转化为法力储存在丹田，这才缓缓睁开眼睛，一双眸子里满是惊喜之色。“多谢道友为我护法，此丹我要了。”唐冕说着话，随手将三块中品灵石递了过去。年轻摊主袖袍一扫，将灵石收了起来，随即将三瓶丹药递过来，笑道：“恐怕再过两天，道友的修为要再上一层楼了。”二人相视一笑，玉髓丹的交易这就算成了，双方都颇为满意的样子。两人紧接着攀谈起来，一番自我介绍后也熟稔起来。“陈离道友，我这有几瓶意外得来的丹药，你能否为我鉴定其功效？”唐冕可没忘记储物袋里那几瓶不知名的丹药，一拍储物袋，几瓶丹药出现在身前。这名叫做陈离的年轻炼丹师见唐冕想要鉴定丹药，顿时来了兴趣，小心翼翼将其中一瓶丹药拿在手中，揭开盖子闻了闻，然后倒出一颗圆滚滚的丹药，观察片刻后缓缓闭上眼睛。唐冕自然是知道对方是在用神识探查，他乖乖立在一旁，不敢打扰。片刻后，陈离将丹药送回玉瓶，大有深意的看了唐冕一眼后，随即又拿起另一瓶丹药，这一次他眼中露出不可思议的神色，不过他未多说什么，而是又拿起下一瓶丹药仔细鉴定起来。不到一炷香的功法，陈离将所有丹药都鉴定了一遍，此时他看向唐冕的眼神多少有些奇怪。陈离朝周围看了看，随即对唐冕传音道：“这是火还丹，是修炼火属功法的筑基期修士用来精进修为的丹药，也有固本培元之用。”“这是金乌丸，是相当不错的疗伤药，一般来说也是只有筑基期修士才能够用得起的。”说话间，陈离一直在观察唐冕的反应，而后者的表现相当的沉稳和克制。唐冕当然知道这些丹药都是筑基级别的，他只是想知道其具体作用，以后等他突破至筑基期早晚能用上。陈离拿起最后一瓶丹药，舔了舔嘴唇，道：“这最后一瓶则是炼气层巅峰需要服用的筑基丹之一——清灵丹。”本书首发来自17K小说网，第一时间看正版内容！