                                            第十四章 灵元大会                                    几天之内，他已经两次因为炼气期三层的修为受到嘲讽，这让他大为窝火，再见此人一脸络腮胡满面凶相，一副恃强凌弱的样子，唐冕便暗暗合拢了拳头，准备让这人尝尝堪比筑基期体修的力量。就在唐冕准备发作的时候，城门口换取腰牌处走过来几名身着黑色甲胄的甲士，一个个气息颇为强大的样子。“城门口休要喧哗吵闹！违者禁止入城！”甲士的声音洪亮，颇有气势，能看出来恐怕是个修为不低的修真者。仇三和唐冕相互瞪了一眼，然后低声对老头和少女威胁道：“你们要是敢把阵法换出去，就别想活着从此地走出去！”说完此话，仇三也不再看余下三人的反应，带着自己身旁一干修士朝前走去。面对仇三的威胁，老头额头上青筋直跳，脸气得通红，旁边少女吓得花容失色，她甚至有些后悔当时非要跟着爷爷出门。“小道友，如何称呼！？”老头倒也没有忘记唐冕还在这里站着，想起来唐冕刚才仗义执言，赶紧深施一礼。“我叫唐冕，老丈和这位小仙子如何称呼？”唐冕也回施一礼，这爷孙俩除了有些贪财，本质倒是不坏。“小老儿我姓周名成，这是我孙女周萱。”老头客客气气的将名讳报出来，随后用眼神瞟了一眼周萱，后者不知何时将五块灵石拿在了手中，将之递到了唐冕面前。“唐道友，此次多谢仗义执言，不过老头我多说一句，下次遇到这样的事情，还是不要再站出来了，咱们修真者，命比什么都值钱。”周老头话说得很诚恳，唐冕点点头，对着爷孙俩微微一笑，并未去接周萱小手递过来的灵石，而是轻松地摆了摆手，向着城门口去了。在城门口缴纳了五块灵石后，唐冕换到了块刻有“丁十四”字样的木质腰牌，这让他又想起了苍莽山的十四号矿区。摇了摇头，唐冕将腰牌好生收起来，随即通过城门洞进入到灵元城中。“灵元城”只是好听的说法，其实只不过是大些的小镇，此城虽然不大，但却十分繁华。走进城门，街道最多的是酒楼客栈，除此之外就是大量的炼器铺、炼符铺、丹药铺等等与修真者密切相关的商家。与凡人城市不同的是，灵元城压根没人在街面上叫卖，街面上也比较清静，这也符合修真者们的性格。唐冕站在街道上，望着如此真实的修真者城市，心说自己总算是踏出这一步，找到自己的组织了。最让他感到兴奋的就是街道上散落的“回春阁”“妙药楼”等售卖丹药的商铺，这是他此行最主要的目标。“既然已经到了，就不要操之过急，先住下来打听打听再说。”唐冕拿定注意后，随意在路边找了个名叫“登仙楼”的客栈迈了进去。询问过价格之后，唐冕面无表情的在柜台上排出几块下品灵石，然后在店小二的带领下住进了二楼一间不大不小的客房。安顿下来后，唐冕抛了一块灵石给小二，后者笑嘻嘻的接过灵石，随即乖乖等候他的吩咐。唐冕点点头，心说看来灵石的购买力还是不错的，随即将自己的问题一股脑都提出来，而店小二似乎也颇有经验，事无巨细都一一为唐冕解答了一番。将小二礼送出门，唐冕关上房门沉吟起来，从明天开始，灵元城将开始举行为期半个月的灵元大会，其中大大小小的自由交换会都会在城中举行，更加商会也会陆续举行大小不等的拍卖会，届时不管是散修还是宗门弟子都会在此地出现。“原来那个老头想要买的清灵丹竟有如此妙用！”唐冕也从小二那里得到不少关于丹药的消息，这清灵丹就是其中最重要的一种，它能够提高突破筑基期的几率，是几种筑基丹药中效果最好的一种。至于炼气期精进修为的丹药由于种类、品阶复杂，且价格是天壤之别，小二建议唐冕先去明天的交换会看看，说不定能够淘到物美价廉的丹药。入定修炼一夜后，唐冕缓缓睁开眼睛，只觉得神清气爽，不禁感叹：“此地的灵气果然要比岩城浓郁很多。”今天就是灵元大会的第一天，在城中心的广场里，许多修士一大早就去摆上了自己的地摊，将要交换的东西放在上面，等待买主到来。从中心广场一眼望过去，密密麻麻全是修士们的摊位，当然客人也不少，人头攒动。广场四周有不少甲士严阵以待，防止有些人干强买强卖的勾当。唐冕打听到，这些甲士都是城主府的兵丁，就是专门维护灵元城秩序安全的，由于背后就是城主府的大人物，所以没人敢于在城里铤而走险，当然出了灵元城，大家还是该干什么干什么。交换会里，修士们还真的是像凡人百姓那样吆喝，哪有半点仙风道骨的意味，唐冕对这样的情况也渐渐适应了，随意的问价和打听。一圈逛下来，唐冕倒是发现了不少售卖丹药的地摊，摊主们一个个将自己的丹药都吹上了天。在唐冕犹豫要不要下手的时候，他余光突然看到了一个地摊，摊位前挂着幌子，写着“玉髓丹”三个字。这个摊位的摊主抱膀子直挺挺的站着，偶尔有人向他询问丹药，得到他不冷不热的回复后，却一直没人真正愿意掏钱购买。本书首发来自17K小说网，第一时间看正版内容！