                                            第四章 卸磨杀驴                                    唐冕醒过来的时候，发觉四周一片漆黑，唯有上方的一颗颗锥形石乳在发着微弱的光，他身下原先洁白的灵乳池已经漆黑一片，散发着刺鼻的恶臭。“这便是洗精伐髓？老子真有这么脏吗？”望着漆黑的发臭的灵乳池，唐冕翻了个白眼。“不过，这种感觉真不错！”唐冕大笑着从池中跳出来，动作无比轻盈矫健，藏在衣服下的皮肤上隐隐有光华流转，他紧握着双拳，体会着身体里蕴藏着的澎湃力量。黑暗的矿洞里，唐冕如行于白昼，他准确的找到出口，而后小心翼翼的将白猿破出的洞口用碎石掩盖。出矿洞时，夜幕已然降临，唐冕惊讶自己居然在洞中昏睡了一个白天。呼吸着苍莽山的新鲜空气，唐冕有恍如隔世之感，而四肢百骸反馈出的强劲力量时刻提醒他，矿洞里发生的一切无比真实。“以我现在的力量，是否能逃出去？”唐冕很清楚，十四号矿区的高墙以及那些凡人执事根本拦不住他，关键就是四灵宗派遣在这里的监察上仙，有这些人在，他还不敢轻举妄动。王执事站在塔楼上，一双精明小眼望着从矿洞方向回来的唐冕。唐冕感受到目光的方向，抬眼看过去，二人对视片刻，王执事失望地拍了拍栏杆，转身回屋。今天依然没有沉铁精石，距离两人的上次交割已经过去三四天的时间，王执事认为唐冕没可能再找到精石。随后的日子里，矿洞里的洞天唐冕又去了很多次，将白猿的尸体掩埋后，他开始在洞天中寻找别的出口，他认为白猿一定是由不为人知的出口进来寻宝的，或许那就是唐冕最安全的逃生之路。在唐冕紧锣密鼓的进行自己出逃大计时，王执事也终于在心里对唐冕叛了死刑。只有这样，他才能高枕无忧的享受那些财富。“把这小子弄死，老子也不在矿山干了，回岩城娶几房小妾岂不美哉？”王执事越期待回岩城的美好生活，对唐冕的杀意就越重一分，在一个月后的一个夜晚，他终于等不下去了。这天晚上，所有矿奴和执事都熟睡之时，王执事与唐冕相约矿区的一处隐蔽之地，前者心怀鬼胎，后者心如明镜。王执事看着眼前的唐冕，心中有些骇然：毕竟是年轻人，就算是当奴隶，身板也是越来越厚实。想到此处，王执事对自己没有莽撞行事感到庆幸。“七号，沉铁精石已经找不到了吧？这样的话咱们之前的交易便作罢。”王执事满脸的遗憾的看着唐冕。唐冕先是不可置信的神色，随即满脸悲伤之色，哀求道：“执事大人，您再给我几天时间，我一定还能找到！”王执事连连摇头，摆手道：“不必了！你放心，只要你为我保守住秘密，好处也少不了你，明白吗！”唐冕听见这话，又喜上眉梢，赶紧答应下来。王执事心中暗笑，其实些许食物就能让这些奴隶言听计从，但为了永绝后患，此人他留不得。“滚吧。”王执事摆了摆手，让唐冕离开。等到唐冕转身之后，王执事却将袖子里的刀伸了出来，悄无声音的往前一步，向唐冕的后心窝子刺了去。背过身去的唐冕嘴角扬起一丝弧度，从一开始他就把这当成了一个游戏，在服食灵果之后，王执事这样的凡人对他哪里还有什么威胁？唐冕微微侧身，将这一刀轻松避过去，转身面带嘲弄的看着惊慌失措的王执事。莫非他脑后长眼？还是早有发觉？王执事不敢多想，唐冕脸上的嘲弄之色与眼眸中的光彩是他在奴隶中没有见到过的，此时他害怕极了。恐惧到了极致就是愤怒，王执事一刀偷袭不成，干脆将整把刀从袖中抽出，冲着手无寸铁的唐冕疯狂劈砍下去。后者轻移脚步，将攻击一一化解，而后依然用嘲弄的表情看着他。“啊！”王执事要发疯了，豆大的汗珠从额头上流下来，他根本想不通为什么一个奴隶有武林高手般的表现。“玩够了吗？我的执事大人。”唐冕淡淡道。王执事脸上写满恐惧之色，转身拔腿就跑。唐冕冷哼一声，双脚发力，整个人如同炮弹般激射出去，随后一脚踹在王执事腰上，后者飞出去老远，摔了个狗吃屎。唐冕追上去，捡起地上的刀，横在王执事的脖子上，笑道：“我给你来个快的！”说话间，唐冕就要杀人灭口，便在这个时候他突然抬起头来，向远处高空望去。天边似乎有什么东西正在急速袭来！在唐冕察觉的同一时间，十四号矿区周围陆陆续续有几道各色光芒升空，远处的其他矿区也同样如此，这应该是四灵宗的监察上仙！除此之外，整个苍莽山上空突然升起巨大的倒碗状光幕，将这片夜空映成了白昼。几个呼吸之后，天边袭来无数个密密麻麻的火球，向着光幕倾泻而来，威势巨大。“莫非是有人攻打苍莽山？”王执事呆呆的看着天边，颤抖着说道。“放心，和你没关系了。”唐冕嘿嘿一笑，不等对方说些什么，手中短刀便一切而下，简单的结果了对方的性命。做完这一切，唐冕再次将目光投上天际，各色的光芒在上方绽放，倒碗状光幕在不住的颤动，似乎随时都会破裂开。本书首发来自17K小说网，第一时间看正版内容！