                                            第八章 惨死的曹师弟                                    宁凝小心翼翼的将五色羽扇收起来，神识在小四灵阵中扫过，然后单手一招，角落中飞来两件事物，一件是先前贺师兄所倚仗的蔚蓝色冰翼法器，还有一件是个手掌大的精致布袋。“幸好父亲将五炎扇留给了我，否则还真难跨一个小境界灭杀此人。”挥手将战利品收起来，宁凝将一枚恢复法力的丹药服下，然后运转法决将之慢慢炼化。“刚才是谁在暗中窥伺？他为我引走敌人，恐怕是友非敌。”盘坐在半空，宁凝一边炼化丹药恢复法力，一边沉吟起来，她有些犹豫是前去相助还是直接回宗门。“宗门有父亲坐镇，应该是无碍，我便在此地让冰火宗先付出些代价吧。”一番斟酌之后，宁凝再次祭出飞剑，御剑向曹师弟消失的方向追去。密林中，唐冕恶狠狠瞪着悬浮在树梢上的曹师弟，他不再逃跑，一副随时要暴起发难的样子。“没时间再陪你玩了。”曹师弟脸上浮现出一丝狞笑，一把火红色长弓凭空出现在手中，张弓、瞄准等动作一气呵成，一股强大的威能从弓弦上溢散开来。火焰箭再次出现，弓弦振动，火红色箭矢呼啸着射向唐冕。“哼，不过如此！”唐冕肾上腺素激增，灵果的炙热能量从四肢百骸中汇聚至经脉中，皮肤逐渐变得通红，顿时觉得自己有使不完的力量。砰！唐冕双脚稍稍发力，整个人炮弹般侧飞出去，方才站立之地被火焰箭矢炸开了一个深坑。紧接着，又是数道火光袭来，且速度与威能一道强过一道！唐冕并不慌张，甚至越发冷静，他手脚并用，在箭雨中上下翻腾，险之又险的避过一次次攻击。这是他第一次完全调动自己身体中蕴藏的能量，强大的力量反馈让他信心十足。曹师弟难以接受唐冕总能躲过攻击的现实，原本满是戏谑的眼神已变得疯狂，他不惜法力消耗，拼命扯动弓弦。“你的本事没练到家！真给修真者丢脸！”唐冕一边壁闪，一边出言嘲讽，他要在心理上给对方压迫。曹师弟听了唐冕的话，顿时气急，他堂堂一个筑基期修士被一个凡人嘲讽本事没练到家？将长弓法器收入随身的紫色布袋中，曹师弟连连掐动法决，一道寒芒陡然出现。“你还能有飞剑快！？”寒芒闪动，片刻便追上唐冕，锋利的剑刃在唐冕胸口划过，撕拉一声，唐冕的衣服被切开一道大口子，皮肤也被切开了部分，溢出鲜血。唐冕冷汗直流，差点就着了道，心中暗骂对方竟有如此多的手段。曹师弟的攻击终于有了些成效，但他面色却微微有些发白。“法力消耗太多，不能耽搁了！”曹师弟暗骂自己太不冷静，随即再次掐动法决，要将唐冕一击毙命。身体再强也是肉做的，唐冕不敢想象被修士飞剑斩中的后果，他蹲下身子，猛地一跺地，从地面直接蹿起来，如同流星般向空中的曹师弟撞过去。“找死！”唐冕来势汹汹，曹师弟却不以为意，随手掐了个法决，一道莹白光盾浮现在身前，将曹师弟紧紧围在中间。布下防御，曹师弟单手一挥，暗夜里寒芒再现，朝着唐冕的后心窝子激射而去！电光火石之间，唐冕叫苦不迭，他本想趁对方掐诀念咒之际，先下手为强，可却没想到对方的反应居然这么快。飞剑势如破竹，被刺中恐怕就是透心凉，唐冕有心躲避，但身处半空哪里有地方可逃？“你大爷的！”唐冕心一横，不再管那飞剑，右手攥紧了拳头，全身力量悉数涌入右臂中，他拳头上明显亮起了红茫茫的荧光。叮！砰！疾驰的飞剑突然倒飞而回，似乎是遭受了重击。曹师弟身前光盾在唐冕拳头前却如若纸糊一般，拳头直接洞穿而过，狠狠砸在曹师弟的腹部，紧接着以摧枯拉朽之力破开皮肉骨骼，从后背钻了出来。曹师弟难以置信的看着自己腹部的大洞，而后突然望向另一侧。正是宁凝悬浮在半空，一把银白色飞剑在她身前轻盈摆动，显然刚才是她出手了。“师，师兄呢？”曹师弟艰难吐出几个字后便断了气，一副死不瞑目的样子。唐冕坠落在地，擦了擦脸上的鲜血和冷汗，心里一阵阵后怕，若不是天上那位女修士突然出现，估计他也是一具尸体了。“多谢仙子出手相救！”唐冕朝着天上拱了拱手，算是表达了感谢。宁凝点点头，从上方缓缓降落下来，站在不远处打量唐冕。“看你的衣服，是苍莽山的矿奴吧？有如此强大的身体，看来是得到了什么机缘。”唐冕闻言，立即警惕起来，眼前这个水灵灵的漂亮女子可是货真价实的修真者，自己得多加小心。“不用如此紧张，你刚才也算是救了我，我自然不会对你出手，既然你好不容易得到自由，就赶紧离去吧。”宁凝说话时与唐冕保持着不小的距离，刚才曹师弟的惨状她看在眼底，她不愿再将自己至于危险之中。唐冕点点头，他也不想在此地多逗留，正想转身离开之时，他突然想起一件事情来。他随即跑到曹师弟的尸体前，在其身上摸了摸，拿出一个绣着精致花纹的紫色布袋，皱着眉头查看片刻后，向宁凝挥了挥。“仙子，能帮我打开这个袋子吗？”宁凝有些愕然的看着唐冕的动作，将想说的话咽了下去，缓缓点头：“没问题。”本书首发来自17K小说网，第一时间看正版内容！