                                            第六章 旁观者                                    一出十四号矿区，天地变成了应有的样子。漆黑的夜幕下，是万籁俱寂的原始森林，苍莽山脉高低起伏的轮廓像是匍匐在大地上的远古巨兽。伸手不见五指的密林中，一道身影如同灵猴般在各类参天古树上跳动，黑暗复杂的环境丝毫不能阻碍他快速移动。唐冕一脚踏在一处视野极佳的枝干上，遥望远处的地平线，心情是前所未有的激荡和兴奋。大口呼吸着密林里高浓度的负氧离子，他不禁在心中默念道：海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。一个多月以来，无名灵果残余的能量还在不断改造他的身体，如今他身体的强度和力量已经到了一个骇人听闻的地步。“除了不能飞之外，老子算是超人了吧。”有这一身本事，就算是在异世他乡，还愁过不上好日子吗？一年多的奴隶生活终于结束，他唐冕的新生活终于要开始了。抬头望向无垠星空，一双明亮的眸子环视星汉，他终究是找不到那颗蔚蓝色星球，唐冕轻叹一声，遂纵身一跃，再次赶起路来。此时距离四灵大阵被破，不过是一刻钟时间，唐冕的速度虽快，却深知双脚比不上修真者腾云驾雾，哪怕那些人可能压根不会在意跑走一个奴隶，他也不敢有丝毫放松。唐冕不知道自己是朝什么方向逃跑，也不知道自己要跑多远，他只知道，尽管跑就行了！四灵宗的监察上仙们没有唐冕这么幸运，冰火宗这次的袭击准备太过充分，前来苍莽山的修士人数要远远多余四灵宗监察之人，这就直接造成了追击行动中，几乎都是两三个人围追堵截一个人，想要逃出升天，难上加难。冰火宗与四灵宗都是赵国境内的中小型宗门，宗门实力原本相差无几，借着宗门大阵其实谁也奈何不了谁，而且两宗山门相距极远，没有什么矛盾纠葛。冰火宗此次来势汹汹，一副想要将四灵宗一网打尽的样子，其实不过是因为宗门近年来新晋结丹期的混凌上人境界已完全巩固，一宗有两名结丹期坐阵，难免就动了扩张的心思。宁凝紧咬着嘴唇，手中不断变换法诀，双脚下的银白飞剑光芒大绽，在低空中不断改变方向，以躲避后方追兵几乎不间断的攻击。“宁小姐，你要是还不停下，可别逼我们师兄弟辣手摧花！”“只要你停下，看在宁宗主的面子上，我们决不会害你分毫！”两道声音从后方传来，有几分戏谑，也有几分狠厉。宁凝哪里敢停下？这两人一个和她一样都是筑基初期，另一个却已经是筑基中期修士，落入这两人手里，谁知道会发生什么。“要不是我刚刚踏入初期，境界还未来得及稳固，否则用父亲留给我的宝物，定能杀死这两人！”想到此处，宁凝只得微微一叹，从储物袋中掏出一枚灵石握在手心，从中吸取灵气补充损失的法力。两名冰火宗修士见宁凝丝毫没有停下的意思，二人相视片刻，其中一人手中凭空出现一把火红的弓箭，随手一拉弓弦，一道火焰凝成的箭矢便在弓箭上形成。“曹师弟，师叔可是吩咐要抓活的，可别下手太重。”“这是自然，贺师兄还是快些行动吧，你玄冰翼的威能可是好久没见识过了。”二人话毕，数道火焰箭矢便向着宁凝激射而去，隐隐形成包围之势。而被称贺师兄那人背部蓝芒一闪，一双晶莹冰翼扇动起来。贺师兄原本遁速就极快，此时如虎添翼，从云端向着宁凝俯冲而去。火焰箭矢密密麻麻炸裂在宁凝身边，还好宁凝已经提前将一枚防御符箓拍在身上，箭矢炸开后的火焰未能破开符箓形成的金色光罩。“这丫头不愧是结丹期修士之女，身上好东西不少嘛！”曹师弟见状，随即对手中火红大弓增加了些许法力支持，原本细小的箭矢变得越发粗大，且异常凝实。“去！”一枚半米长的粗大火红色箭矢化作一道流星，疾速朝着宁凝飞射过去，不等宁凝有所反应，这道箭矢便直接狠狠撞击在宁凝的符箓光罩上。“砰！”一道惊天巨响传来，宁凝被火焰完全包围在内，护身灵光寸寸破碎，露出她的真身来。宁凝显得异常狼狈，污黑的长发披散开来，一袭白衣多处破碎，露出大片雪白肌肤。不知什么时候，有一道银茫茫的圆形盾牌出现在她身前，并且不断环绕着，一副颇有灵性的样子。虽然在圆盾护持下，宁凝没有真正受到什么伤害，但速度却极大的被延缓下来，就在她刚想催动脚下飞剑提速之时，贺师兄却已经到了近前。后者背部有一双晶莹冰翼，其上寒芒流转，四周的温度似乎都因此下降了许多。宁凝秀眉紧蹙，随手一挥，数颗人脑大小的火球凭空出现，而后朝着贺师兄飞射过去。“有什么用？”贺师兄轻蔑一笑，身后双翼扇动起来，形成一股极寒强风，将火球瞬间扑灭，与此同时，寒风将四周环境全都笼罩在内，整片不小的区域赫然变成了冰雪世界。极寒之中，宁凝觉得行动受阻，连神识、法力都似乎要被冻住了，她没想到对方的冰寒法器竟然还有禁锢之效。“宁小姐你也算是不错了，刚刚踏进筑基期而已，对付你，我二人居然拿出了看家手段。”贺师兄说话间，双翼还在不断扇动，持续输出的寒气，让宁凝难以动弹。这时候曹师弟也从后方飞过来，与贺师兄相视一笑，这次二人算是立了大功一件，回去之后说不得要被奖励些精进修为的丹药。“嗯？”贺师兄突然眉毛一挑，一道冒着寒气的冰棱从他手中打出，朝着后方密林激射而去。“卧槽，这么远也能被发现？！”黑暗中，唐冕站在远处一颗参天古树下，目瞪口呆的望着疾速飞来的冰棱。本书首发来自17K小说网，第一时间看正版内容！