                                            第十章 灵根                                    “幸好我有先见之明，学会了这个世界的文字，否则还真读不懂。”唐冕两指夹起一页纸，脑海里回忆起八号在大通铺上教他识字的场景来。随即他摇了摇头，专心致志的研究这部名为“雷炎诀”的仙家功法。这部《雷炎诀——炼气期十二层详解》倒是真的对得起这个名字，开篇就是讲授灵根、天地灵气等基础问题，像是一本修炼入门的百科全书。八号等奴隶都是凡人，对于修真者的了解也仅限于道听途说，唐冕从他们那里得到的信息有限，所以对于开篇基础部分，他看得格外的认真。书上说，灵根是修士将天地灵气纳入身体转化为法力的媒介，是存在于人体的无形之物。修真者的后代几乎都有用灵根，而凡人中恐怕千里也难挑一，而且即使是有，灵根品质也不会好到哪里去。灵根有品质之分，拥有越好品质的灵根就可以越快吸收和转化天地灵气，甚至在破境时也能比其他人多一丝机会，这就是所谓的天赋。灵根也有属性之分，不过大多数人的灵根都是无属性的灵根，对金木水火土各类法术的敏感程度相差无几，有属性灵根拥有者都属于天赋异禀的那一类，他们修炼相应类别的法术往往能够事半功倍且威能巨大。“千里挑一，而且还不知好坏。”唐冕眉头紧皱，他相当怀疑自己有没有这样的好运气。接着往下读，唐冕看到了更多关于灵根的说法。原来除了前面的提到的先天灵根，还有一种特别的后天灵根，严格来说也是凡人成为修真者一个可行途径。“极少数的天地灵药能改变体质，使凡人拥有后天灵根，继而可以修行，而且以此种方法获得的灵根，很可能是有属性灵根。”唐冕几乎是一个字一个字的读着这些字，一点都不敢遗漏。“我服下的灵果会不会有此种功效？”他回忆起服下灵果的情景，当时经脉和四肢百骸的灼烧感还令他印象深刻。唐冕明白，紧张、怀疑、犹豫这些情绪再多也是无用，索性将一切烦躁抛开，直接打开了“雷炎诀”的炼气一层功法法决，按部就班的修炼起来。“照此功法沟通天地灵气，如果有反应，就代表拥有灵根。”唐冕将法决牢记于心，随即按照功法指示，盘坐在客房的木床上。抛去杂念后，唐冕默念法决，身体姿势、呼吸经过一番调整后，终于与功法所要求那般一致。双眼半闭合，唐冕彻底沉静下来，双手缓慢的掐动法决，渐渐的，心跳、呼吸、脉搏、血液流动在他的感知中越来越清晰。这时候，原本残存在四肢百骸的灵果能量似乎被唤醒过来，像是受到了某种指引般陆续进入经脉中，并且开始在经脉里不断游走，直到进入各处窍穴中。随着唐冕不断掐动法决，穴窍中的能量突然化作了无形的蔚蓝色火焰，竟然焚烧起来。能量在各处穴窍中很快被烧得精光，至此唐冕的体内似乎再也没有灵果的能量残留。随着灵果能量的消失，随之而来的是一股令唐冕格外亲切的无形暖流，这股暖流在法决的控制下随着经脉缓慢的运转，经过一个又一个周天渐渐在丹田里汇集，形成了一个小小的漩涡。“这是法力！灵果残存在我体内的是天地灵气！”唐冕猛地睁开眼睛，脸上露出恍然大悟之色。法力漩涡持续旋转，在唐冕的丹田形成了奇妙的吸力，随着唐冕变动法决，他渐渐感受到四周有丝丝气流没入体内。“这些气流和灵果能量性质一样都是天地灵气，如此说来我确实拥有灵根！”一想到自己将来可以飞行，可以学会各种各样的神仙法术，唐冕呵呵傻笑起来，再想到他甚至有机会成仙长生，他直接从床上蹦了起来，喜悦之情难以言表。接下来，唐冕开始贪婪的吸收灵气，并且通过运转雷炎诀的燃烧之法将之传化为自身法力。十多天时间过去，除了平时让店小二送些吃食进屋，唐冕便再没有与外界有任何交流，他将所有精力都放在了修炼上。唐冕花了十天的时间将雷炎诀第一层练成，成为了一名炼气一层修士，但当他准备向炼气二层发起冲击的时候，他发现自己的修炼速度变慢了许多。“按这种速度，恐怕要几个月才能突破至二层。”唐冕心中有些苦涩，真要如此下去的话，恐怕他有生之年也没有冲击筑基期的机会。他也明白自己修炼龟速的原因，正常的修士都是几岁就开始修炼，而他足足二十岁才开始修行，当然或许还有一种深层次的原因：恐怕他的灵根品质也不是很好。“宁凝小美女这么年轻就能成为筑基期修士，恐怕也是难得一见的天才。”唐冕不免有些嫉妒了，不过他倒也没有多失望，能够修行他已经相当满意了。修炼速度变慢，唐冕也没有其他的方法，修行之余他便拿起了另一本名为《初阶法术》的书来。当他翻阅此书之后，却更加郁闷了，原来炼气一层所能学习的法术寥寥无几，“火球术”、“冰锥术”、“土墙术”等法术至少需要三层才能修习，而像“飞行术”这样比较高级的，更是要六层以上的修为才勉强够格。面对这样的现实，唐冕哭笑不得，叹道：“莫非我从炼气期就要服用丹药？”本书首发来自17K小说网，第一时间看正版内容！