                                            第十二章 江湖险恶                                    唐冕的听力是何其灵敏，他听到“清灵丹”、“灵元大会”这些字眼，瞬间就将注意力从九天云外拉了回来。用余光极其隐蔽的一瞟，只见右前方有一个妙龄少女和一个老翁相对而坐。少女看起来不过十五六岁的样子，有一张白白嫩嫩的姣好面容，大眼睛极其灵动，一副活泼可爱的模样。她对面的老翁须发皆白，穿着素净的灰白色袍子，虽然是老人家，但精神矍铄，面色红润。“小萱，出门之前爷爷怎么和你说的？人多的地方尽量用传音术。”老翁听到孙女的大声问话，慈祥和蔼的脸上露出一丝责怪之色。被称作小萱的少女见爷爷责怪，吐了吐殷红的舌头，变作一副乖巧的样子。接下来祖孙二人就不再说话了，但二人的面目表情却时而发生变化，显然一直在通过神识施展传音术交流。坐在窗边，唐冕心里是百爪挠心，这爷孙二人的修士身份再明显不过了，他们讨论的“清灵丹”、“灵元大会”等引起了他极大的兴趣。不过在修士使用神识传音法术时，除非是神识和修为比对方强大许多，否则是根本无法探查其交流内容的。唐冕十分清楚，进阶炼气期三层后，没有一年的时间，他是别想进阶第四层。而他极其想修炼的飞行术，至少要炼气六层的法力才足够支持，至于炼气十二层的巅峰乃至筑基期，二十年之内是想都不用想了。修炼速度问题已经摆在了桌面上，要解决这个问题，唐冕就必须得依靠外力了，精进修为的丹药就是很好的解决方法。爷孙二人很快用完饭菜，老翁在桌子上随意扔下一块银子，便带着孙女向酒楼外走去。唐冕犹豫片刻，随即起身悄悄跟了过去。来到岩城这么长时间，这是他第一次见到修士，而且经过一番观察，这爷孙二人似乎也不像什么凶恶之辈。老翁和少女的脚步极快，出了酒楼就汇入人潮不见踪影，唐冕站在酒楼门口四处望了望，沉吟片刻后将神识释放了出去。“嗯？往城门那边去了。”神识牢牢锁定住老翁和少女，唐冕心里松了一口气，这才急急忙忙的追过去。他没有想到的是，那爷孙二人的速度比他想象中还快，没花去多少功夫就出了城门，唐冕怕再跟丢了人，干脆垫步拧腰上了街道两侧的楼顶，走了捷径。“咦，怎么回事？”唐冕追出了城门，那二人却突然消失在了神识范围里，他站在原地，眉毛都皱到了一起。便在唐冕着急之时，刚才那老翁的声音却传入了他识海中：“哼，暗地跟踪，为吾辈修士不耻。”唐冕老脸一红，赶忙传音道：“老人家，我只是想请教些问题，有些冒昧唐突，还望恕罪。”其实刚才神识锁定对方二人时，他能大致推测出这爷孙二人的修为应该都未达到筑基期，以他的实力，不需要太过忌惮。但毕竟是有求于人，唐冕的姿态摆得极低。“咦，刚才我在酒楼见过你，哼，区区一个三层的菜鸟居然敢偷听我们说话！”少女的清脆悦耳的声音同时响起，颇有些调皮刁蛮之意。面对少女的嘲讽，唐冕一点也不恼，只是干笑两声。“你可知道若是换成别的修士，恐怕你已经飞灰烟灭了，遇到我爷孙二人也算是你幸运。”或许是唐冕看起来真的没什么威胁，老翁的语气变得稍微缓和了一些。唐冕见此，赶紧将关于“灵元大会”以及丹药的问题提出来，希望对方能够为他解答。老翁闻言，用带着些许戏谑的语气说道：“天下没有白吃的午餐，你要用什么来交换这些信息？”唐冕有些无语了，合着修真界问个问题都要钱，亏这老头还带着自己的孙女呢，怎么这么不要脸！虽然心里腹诽对方的小气，但唐冕还是用神识沟通了随身携带的储物袋，从中取出一块莹白的石头，唐冕也不知道对方躲在哪里，拿在手里向四周扬了扬，道：“可够？”“一块下品灵石，打发要饭的？”这次老翁没说话，少女却开口了。唐冕暗暗点头，此前他光知道这是灵石，却没想到有品级之分，像这样的下品灵石他有几十块，除此之外还有些蕴藏灵力更多的灵石，想来就是中品灵石了。“我最多能拿出五块。”唐冕再次从储物袋中拿出四块下品灵石，只不过问个问题而已，对方要是狮子大开口，他可不干。许久没人说话，过了一会后，唐冕手中的五块灵石晃晃悠悠的飘走了，看来是被摄走了。老翁的声音再次响起，道：“罢了，看在你是个散修新人的份上，告诉你也无妨。”接下来，老翁真的将灵元大会的举行时间和位置告知了唐冕，等到唐冕再问些其他问题的时候，却再没有人回答。看来对方无意多留，唐冕得到信息已经心满意足，随即打道回府，准备收拾收拾东西，去这个灵元大会走一遭。岩城外的半空中，少女白皙修长的手指捏着刚才从唐冕那里得到的灵石，对着旁边的老翁笑道：“爷爷，这可真是个傻蛋，五块灵石都可以换一瓶玉春丹了。”老翁摸着胡子，望着唐冕远去的方向，说道：“这可不是我们骗他，是教他修真界的险恶。”本书首发来自17K小说网，第一时间看正版内容！