                                            第十一章 炼气期三层与神识                                    唐冕虽然对修炼速度感到郁闷，但却不急于外出去寻求炼气期精进修为的丹药。“当务之急还是熟悉修炼法门，尽量在半年左右将修为提升至三层。”等到进入炼气三层，唐冕便能修炼一些初阶法术，以后进入修真界不至于一点仙家手段都不会。能修炼初阶法术还只是一方面，主要是炼气三层的修士们能够诞生出神识，这可是唐冕最梦寐以求的能力之一。神识是修士至关重要的基础能力，修士只有拥有神识后才能隔空摄物，操纵法器，甚至是御剑飞行。而且神识也等于是修士身体的本源之一，有诸多难以想象的妙用。唐冕时常把玩那把火红色长弓，弓身一侧刻着“雷火”二字。他对此弓爱不释手，当时在密林中他可见识过其威能，印象深刻。除了“雷火弓”以外，唐冕还有储物袋和飞剑这两件法器，这些东西都得等到他拥有神识和足够的法力才能够驱使。接下里的半年时间，他不打算做其他的事情，一心一意要将修为突破至三层。唐冕直接将一枚金锭扔给了店小二，将悦来酒楼的天字一号房长期包下，开始了枯燥的修炼时光。雷炎诀是冰火宗的基础功法，也就是大路货，其实修炼难度不大，理解起来也相对容易。开始修炼第二层功法时，唐冕几乎没有任何瓶颈就将之领悟透彻。不过领悟是一方面，天地灵气的吸收速度却依然是硬伤，接近三个月的缓慢积累，唐冕才终于突破至炼气期二层，丹田中的法力足足比第一层增加了一倍。进入第二层之后，唐冕只是略微感悟与第一层的异同，反复咀嚼吸收修炼中的经验，然后又一头扎进了雷炎诀第三层的体悟中。第三层明显要比之前两层深奥复杂，其中关于神识凝练的论述尤其有难度，在没有任何人教授经验的情况下，唐冕举步维艰。在第三层的体悟中，唐冕甚至一个多月没有丝毫进益，每次都在想要放弃时，死死咬牙扛下去。不过功夫不负有心人，唐冕最终还是凭借自己的努力突破了瓶颈，在眉心凝聚出一团清清凉凉的无形能量。七个月后的一个夜晚，唐冕缓缓从入定中醒来，他没有睁开眼睛，却分明能看到四周的天地灵气流动，也能看清自己身体各处的法力运转，甚至能够看请整个悦来酒楼。神识蕴藏在眉心中，与丹田中的法力有着非常的明显的区别，唐冕对法力的感受就是极其听话的工具，而神识却似乎就是他自己的一部分，犹如臂指，其中玄妙真是难以言表。“看来神识彻底凝练了，法力也比第一层多了七八倍的样子！”唐冕微微颔首，一双明亮的眸子睁开，其中满是兴奋之色，至此他总算是真正的炼气期三层的修士了。“快一年了吧，我终于明白修真者为什么要活那么长了。”苦笑着叹了一口气，唐冕也不再留恋第三层的种种玄妙，而是一头倒在床上呼呼大睡起来。这一觉唐冕睡了相当长的时间，直到店小二来给唐冕送饭，他才悠悠醒来。悦来酒楼的小厮和老板都非常喜欢唐冕这个安静而大方的客人。将近一年的时间里，唐冕都住在天字一号房，为他们带来了一笔不菲的收入，最关键的是唐冕的要求极少，几乎只要些日常吃食。“送到楼下去，我到一楼大堂吃。”唐冕抛了一小块银子给店小二，后者端着食物点头哈腰的跟在他身后。进入炼气三层后，唐冕反而不着急做其他事情，他开始在岩城四处游玩，领略此地的风土人情，也不枉他在此地居住了如此之久。享受一番惬意生活后，唐冕又开始忙碌起来，他挑选了几个炼气三层可以修习的初阶法术认真练习。“火球术”、“冰锥术”、“土墙术”这样的法术要施展其实不难，只需要根据法决调动法力即可，不过并提高威能和准确性就需要长时间的练习甚至天赋。其实雷炎诀自身也带有几门火属性法术，威能都还不错的样子，不过都是炼气六层以上才能施展，现在是不用想了。修习法术之时，唐冕发现自己释放火球术的速度远比其他法术快得多，威能更是大得惊人，这足以说明他应该是火属性灵根。“我莫非真是通过服食灵果才拥有灵根体质的？”想到这里，唐冕不免有些郁闷。除了练习法术，唐冕也没有忘记那三件法器。令他无比失望的是，无论是神识还是法力强度，他都不足以驱动雷火弓和飞剑，唯有储物袋他能够使用自如。将神识印记留在储物袋上，唐冕便彻底的得到了这件法器，从此以后他便能随心所欲的收放物品。“还真是神奇！”对于从未使用过法器的他，光是储物袋就让他乐不可支。法术的修炼需要大量的练习，不过唐冕对此兴趣浓厚，进益相当快。不过法术的动静太大，唐冕只能选择深夜里出城练习，白天的时间不是在房间入定炼气，就是在一楼喝茶。这天清晨，唐冕坐在悦来酒楼的大堂里闲坐喝茶，他坐在窗边，时不时望向窗外。便在他出神之时，一道清脆悦耳的声音飘进他的耳朵里。“爷爷，这次灵元大会我们能换到清灵丹吗？”本书首发来自17K小说网，第一时间看正版内容！