                                            第十三章 再次相遇                                    唐冕丝毫不在意自己是否被人坑了灵石，因为关于“灵元大会”的消息对他来说实在是太过重要。据那个老头所说，赵国的永昌郡、岐山郡、瀚海郡这三个大郡的交界处，有一个名为灵元谷的峡谷，“灵元大会”每五年就会在此地举行一次，主要就是进行各种拍卖活动，以及比较大规模的自由交换活动。今年恰好是“灵元大会”的举办年，老头告诉他，举办时间就定在一周之后。届时，附近几郡的散修几乎都会参加此盛会，一些平日里很难见到的丹药、材料、法器都会出现。按下心中的激动，唐冕去岩城大街上买了一副赵国南部地图，此图将三郡全都囊括在内，手指按在三郡相交之地，他点了点头，然后回到悦来楼的住处。唐冕的储物袋有大约四五个立方米的空间，平日里大多数东西都放在里面，不过有些日常用品扔在酒楼，还是得取了放进储物袋中。吩咐店小二送来几天的吃食，唐冕将之一股脑放进储物袋里，目前的他光凭天地灵气还无法支持全部生命活动，一些能量的补充是必须的。等准备好一切应用之物，规划好路线之后，唐冕便大步流星的出了悦来酒楼，向着北边的灵元谷，日夜兼程。永昌郡的面积相当大，足足能比得上地球上的一个小国，像这样的大郡，赵国这个世俗国家还有数十个，可以称得上是幅员辽阔。要从岩城赶往灵元谷，唐冕就得翻山越岭，横穿整个永昌郡。他虽然还不能使用飞行术，但脚力却十分好，终究还是在第六天的时候赶到灵元谷附近。这几天唐冕真是累坏了，鞋都跑烂了一双，不过当他站在峡谷上方向下眺望之时，感觉一切都是值得的。峡谷十分壮观，两侧奇峰嶙峋，争相崛起，谷内云雾蒸腾，有鸟兽虫鸣，真如仙境一般。谷内一条大江奔腾而过，蜿蜒曲折，在其岸边有一块平坦的开阔地带，那里居然修建着一座小型城镇。唐冕感受着此地格外浓郁的灵气，顿时觉得全身毛孔都被打开了，此地必然是个修炼圣地，要是在这里修炼，他认为自己很可能不到一年就能突破进入第四层。“难怪这里建了一座小城，要是我能住这里，也算是不错。”唐冕嘴里默念着，但脚步却未停下，踏着谷侧的岩石，向谷内奔去。灵元大会召而开在即，各地的修士不断汇聚在此地，唐冕一路也远远见到过不少修士，谨慎之下他都未上前搭话，此时临近目的地，修士突然变得密集了起来，唐冕不得不提起十二分的小心。来到异界这两年，唐冕手里已经有了三条人命，这直接证明了这个世界的凶险。他是一个惜命的人，他最主要的追求还是活地好，并且活地长。灵元谷内，唐冕终于跨江而过，来到城门口。来到近前他才发现，整个小城居然都被一道光幕包裹其中，这导致修士们无法通过飞行术直接落入城中，而是必须要在城门口缴纳灵石领了腰牌才能进入。此时城门口的修士不少，不少人是在排队进城，也有不少人是遇到了老相识，在一旁攀谈。唐冕从未近距离见过如此多的修士，与他印象中奇形怪状的修真者不同，这些人其实都还算是正常。“好像大部分都是炼气期的低阶修士。”便在他暗中观察的时候，前方却传来吵闹声，似乎是有人起了矛盾。周围的修士们纷纷将目光投过去看热闹，唐冕也不例外，伸长的脖子往里瞧。“咦？怎么是他们？”透过人群往里观瞧，一老一少被人围在了中间，这二人赫然就是唐冕之前见过的爷孙俩。老头此时情绪十分激动，红着脖子吼道：“仇三，莫非你还打算强买强卖不成！？”老头对面的人是个满脸络腮胡的大汉，个头比老头和少女高很多，看起来是个粗鄙的人，他听了老头的话，脸色不大好看。“你今天换也得换，不换也得换！”说话间，仇三旁边的几个修士隐隐将爷孙二人围住了，看这架势似乎是要用强。那个叫小萱的可爱少女此时也没有之前面对唐冕时候的刁蛮活泼，而是怯生生的躲在爷爷的身后，似乎她对这样的场面有些害怕。面对如此明显的仗势欺人，周围的修士们皆是冷眼旁观，无一人上去仗义执言，唐冕摇了摇头，欺负老人和小孩都没人管，他对修士们的素质感到悲哀。他认真打量那个叫仇三的修真者一番，犹豫片刻后还是挪步走了过去，这爷孙俩与他颇有缘分，而且也帮助过他，在实力允许的条件下，他还是愿意拔刀相助的。“咳，这位道友何必对老人和小女孩苦苦相逼呢。”他走到近处，轻轻叹了一口气，像是在感叹世风日下。唐冕的出现让老头和少女瞪大的眼睛，他们感激的同时却又立刻绝望了起来，他们可没忘记这是个炼气三层的菜鸟。仇三紧皱眉头，怒目圆睁，上下打量唐冕这个不速之客。片刻后，仇三哈哈大笑起来，嘲讽道：“区区一个三层的菜鸟，是谁给你的勇气敢和老子说话？！”本书首发来自17K小说网，第一时间看正版内容！